## 생성자와 `new`

함수를 가장 기본적인 형태로 살펴봅시다:

    const Ur = function () {};

또는 동등한 형태로:

    function Ur () {};

이것은 객체와 관련이 있거나 무언가를 구성하는 것과는 아무런 관련이 없어 보입니다. 함수가 적용될 때 평범한 JavaScript 객체를 생성하는 표현식이 없습니다. 그러나 이를 통해 객체를 만들 수 있는 방법이 있습니다. `new` 키워드의 힘을 보세요:

    new Ur()
      //=> {}

우리는 객체를 얻었습니다! 이 객체에 대해 무엇을 알 수 있을까요?

    new Ur() === new Ur()
      //=> false

`new`를 사용하여 함수를 호출할 때마다 고유한 객체가 생성됩니다. 우리는 이를 "new 키워드로 생성된 객체"라고 부를 수 있지만, 이는 다소 번거롭습니다. 그래서 우리는 이를 인스턴스라고 부르기로 합니다. 무엇의 인스턴스일까요? 생성하는 함수의 인스턴스입니다. 그래서 `const i = new Ur()`라고 할 때, 우리는 `i`가 `Ur`의 인스턴스라고 말합니다.


우리는 또한 `Ur`가 `i`의 생성자이고, `Ur`가 *생성자 함수*라고 말합니다. 따라서 인스턴스는 생성자 함수에 대해 `new` 키워드를 사용하여 생성된 객체이며, 해당 함수가 인스턴스의 생성자입니다.

> 인스턴스는 생성자 함수에 대해 `new` 키워드를 사용하여 생성된 객체이며, 해당 함수가 인스턴스의 생성자입니다.

### 생성자, 인스턴스 및 프로토타입

더 알아봅시다. 여러분이 모르고 있을 수도 있는 것 중 하나는, 모든 함수는 기본적으로 `.prototype` 속성을 가지고 있다는 것입니다:

    Ur.prototype
      //=> {}

우리는 프로토타입을 기억합니다. 모든 함수의 프로토타입 속성에 대해 무엇을 알고 있을까요? 표준 테스트를 실행해 보겠습니다:

    (function () {}).prototype === (function () {}).prototype
      //=> false

모든 함수는 `.prototype` 속성에 대해 고유한 값을 가지고 초기화됩니다. 이 값은 무엇을 할까요? 메타객체와 관련이 있을까요? 한 번 시도해봅시다:

    Ur.prototype.language = 'JavaScript';

    const continent = new Ur();
      //=> {}
    continent.language
      //=> 'JavaScript'

매우 흥미롭습니다! 인스턴스는 생성자의 프로토타입으로 *위임*되는 것처럼 보입니다. 마치 `Object.create(Ur.prototype)`를 사용하여 생성한 것처럼요.

우리는 이를 직접 테스트할 수 있습니다:

    Ur.prototype.isPrototypeOf(continent)
      //=> true

그리고 우리의 `continent`의 프로토타입을 직접 검사할 수 있습니다:

    Object.getPrototypeOf(continent) === Ur.prototype
      //=> true

몇 가지를 시도해 봅시다:

    continent.language = 'CoffeeScript';
    continent
      //=> {language: 'CoffeeScript'}
    continent.language
      //=> 'CoffeeScript'
    Ur.prototype.language
      'JavaScript'

인스턴스의 요소를 설정할 수 있으며, 이는 생성자의 프로토타입을 "재정의"합니다. 그러나 이는 생성자의 프로토타입을 실제로 변경하지는 않습니다. 다른 인스턴스를 만들어보고 다른 것을 시도해 보겠습니다.

    const another = new Ur();
      //=> {}
    another.language
      //=> 'JavaScript'

새로운 인스턴스는 다른 인스턴스에서 이루어진 변경 사항을 상속받지 않습니다. 말이 되는군요. 그리고:

    Ur.prototype.language = 'Sumerian'
    another.language
      //=> 'Sumerian'

더욱 흥미로운 점은: 생성자의 프로토타입을 변경하면 모든 인스턴스의 동작이 변경됩니다. 이것은 우리가 `Object.create`에서 이미 본 프로토타입/위임 관계입니다.

프로토타입에 대해 말하자면, 여기서 또 흥미로운 점이 있습니다:

    continent.constructor
      //=> [Function]

    continent.constructor === Ur
      //=> true

`new`로 생성한 모든 인스턴스는 자신의 생성자 함수를 초기화하여 `constructor` 요소를 가집니다. `new`로 생성하지 않은 객체는 여전히 생성자 요소를 가지고 있습니다. 이는 내장 함수입니다:

    {}.constructor
      //=> [Function: Object]

그렇다면 프로토타입은 어떤가요? 프로토타입도 생성자가 있나요?

    Ur.prototype.constructor
      //=> [Function]
    Ur.prototype.constructor === Ur
      //=> true

아주 흥미롭습니다!

### revisiting `this` idea of queues

이제 우리의 Queue을 `new`와 `.prototype`를 사용하여, `this`와 `Object.assign`을 통해 재작성해 봅시다:

    const Queue = function () {
      Object.assign(this, {
        array: [],
        head: 0,
        tail: -1
      })
    };

    Object.assign(Queue.prototype, {
      pushTail (value) {
        return this.array[this.tail += 1] = value
      },
      pullHead () {
        let value;

        if (!this.isEmpty()) {
          value = this.array[this.head]
          this.array[this.head] = void 0;
          this.head += 1;
          return value
        }
      },
      isEmpty () {
        return this.tail < this.head
      }
    });

여러분은 우리가 처음 `this`를 살펴봤을 때, 객체에 속하는 함수가 호출되는 경우만 다뤘다는 것을 기억할 것입니다. 이제 우리는 또 다른 경우를 보게 되었습니다: 함수가 `new` 연산자로 호출될 때, `this`는 생성되는 새 객체로 설정됩니다. 따라서 우리의 `Queue` 코드가 대기열을 초기화합니다.

왜 `this`가 JavaScript에서 유용한지 알 수 있습니다. JavaScript가 인스턴스를 참조하는 쉬운 방법을 제공하지 않았다면, 우리는 프로토타입에 정의된 함수를 인스턴스에서 작동하도록 정의할 수 없었을 것입니다.

### 생성자와 Object.create 비교

우리가 아는 것을 요약해 보겠습니다:

함수에 new 키워드를 사용할 때 우리는 객체를 *구성합*니다. 함수는 새 객체에 대한 컨텍스트(this)로 호출되고, 새 객체는 함수의 .prototype 속성에 있는 객체로 행동을 위임합니다.

`Object.create`를 사용할 때 우리는 새 객체를 만들고, 해당 객체는 `Object.create`에 전달한 객체로 행동을 위임합니다. 객체에 대한 초기화를 추가로 하고 싶다면, 별도의 단계에서 이를 수행할 수 있습니다.

대략적으로, `Object.create`를 사용하여 `new` 키워드의 뚜렷한 기능을 모방할 수 있습니다. 이를 시도해 봅시다. 우리는 생성자와 몇 가지 선택적 인수를 받는 `worksLikeNew`라는 함수를 시작할 것입니다. 이는 `new` 키워드처럼 작동합니다:


    function worksLikeNew (constructor, ...args) {
      const instance = Object.create(constructor.prototype);

      instance.constructor = constructor;

      const result = constructor.apply(instance, args);

      return result === undefined ? instance : result;
    }

    function NamedContinent (name) {
      this.name = name;
    }
    NamedContinent.prototype.description = function () { return `A continent named "${this.name}"` };

    const na = worksLikeNew(NamedContinent, "North America");

    na.description()
      //=> A continent named "North America"

그렇다면 우리가 `new` 키워드가 필요할까요? 우리가 이를 모방할 수 있다고 주장할 수 있습니다. 음, 누군가는 우리가 양의 정수에 대한 곱셈이 필요하지 않다고 주장할 수 있습니다:

    const times = (a, b) =>
      a === 0
        ? 0
        : b + times(a-1, b);

프로그래밍은 추상화를 선택하고 만드는 과정이며, 생성자 함수와 `new` 키워드를 결합하면 여러 작업을 처리하는 단일 추상화를 제공합니다:

- 생성자의 프로토타입은 생성자로 생성된 모든 인스턴스의 동작을 설명하는 메타객체를 제공합니다.
- 각 인스턴스의 `.constructor` 속성은 인스턴스를 생성자와 연결하는 식별자를 제공합니다.
- 생성자의 고유 코드는 각 인스턴스의 초기화를 제공합니다

우리는 `Object.create`를 사용하여 이 모든 작업을 수행할 수 있지만, 만약 우리가 정확히 이러한 것들을 원하고, 다른 것은 원하지 않는다면, `new`와 생성자 함수가 더 쉽고 간단하며, 다른 JavaScript 프로그래머에게도 즉시 익숙하게 보입니다.

그러나 우리가 더 많은 것을 원하거나 다른 것을 하고 싶다면, `Object.create`를 직접 사용하는 것이 더 나을 수 있습니다.
